NIESPOKOJNA MELODIA
♪
SZUM ULICY
Na Południową.
Jak może tak pani...
Ja, ja...
Ja pierwsza, przed panią.
Niech pan powie,
ile by kosztowało na ulicę Zachodnią?
8,50 zł.
A 7,50 zł nie będzie?
Nie, bo tyle licznik wybija.
A którędy pan jedzie?
Normalnie: Orlą, Tracką.
A przez Kopernika ile by kosztowało?
Kopernika jest jednokierunkowa,
proszę pani.
A co to znaczy jednokierunkowa?
Proszę...
Nie trzeba, następnym razem.
WESTCHNIĘCIE
ZGRZYT ZAMKA
Proszę, proszę pani rejentowo.
Och...
Jak mi serce bije.
Jeszcze tu kiedy padnę.
Pana doktora akurat nie ma,
ale za godzinę będzie, może za pół.
Ja zaczekam.
Niedługo pan doktor przyjdzie.
- Dzień dobry.
A to ślicznie,
że pani dobrodziejka przyszła.
Na czym to ja skończyłem?
Ech, zmęczyłam się.
A więc... trzydzieści lat
jem już bez soli, bez przypraw.
Zrobili mi operację
i wycieli te, kamienie.
Pani dobrodziejka raczy je obejrzeć.
O, jak śliwki.
Co?
DZWONEK DO DRZWI
GWAR
Halo, 508 39 - dzwoni do pana Bielsko,
proszę mówić.
Halo, proszę się nie denerwować.
Abonent czeka, proszę mówić.
Kaśka, powiem ci coś,
tylko nie mów nikomu.
Podobno masz dostać odznakę
za dobrą pracę.
GWAR
Halo, 525 91 - zamawiał pan Łęczycę,
proszę mówić.
Chodź już!
ŚMIECH
Elu...
- W Wiktorię wstąpiły duchy.
- No co z tą herbatą?
Zimno, ciepło, zimno...
Czekajcie, zaraz wam pokażę.
Od dołu mi zimno,
od dołu wchodzi we mnie duch zimny,
do pasa mi zimno.
- Od góry mi gorąco...
- Nie wygłupiaj się, dobrze?
Ale jak babcie kocham,
wstąpił w nią duch
jakiegoś zwariowanego admirała.
Śpiewa jak Yma Sumac.
SYCZENIE
Wiktorio, co to ma znaczyć?
Uklęknąć!
Podać rękę!
Módlmy się!
Kłaniajcie się Panu
w ozdobie świętobliwości,
bójcie się oblicza Jego
wszystka ziemio.
- Co pani chce?
- Wiktorio, czy pani jest chora?
Ja... Nie.
Zaraz podam herbatę.
Będzie pan to pił co dzień rano.
Łyżeczkę od herbaty na szklankę wody.
Lekarstwo płaci pan osobno.
Proszę przyjść za tydzień.
Zobaczymy, co wykaże analiza.
Dziękuje panu doktorowi.
- Dzień dobry pani Anno.
- Dzień dobry panu.
Proszę.
Dziś już nikogo nie przyjmuję.
Panie doktorze,
ja specjalnie przyjechałam.
- Jutro proszę przyjść.
- Ale ja czekam tak długo...
To do analizy.
Taką mam gorycz w ustach,
jakby żółć czuję...
- A jak z apetytem?
- Nic mi nie smakuje.
- A śpi pani dobrze?
- Źle.
Całą noc śnił mi się
mój mąż nieboszczyk.
Nie odzywał się.
Tylko otwierał i zamykał
zamek przy drzwiach.
Pytam go, czy mu coś dolega?
A on... Stoi w ciemnym ubraniu
i zamyka i otwiera zamek.
Jakby się bawił.
Patrzę... A on w ręku nie ma klucza!
Tylko kwiat.
- Ja...
- A jak tam serduszko?
Takie niespokojne od kilku dni.
- Takie mam lęki, trzepie się...
- Proszę podać mi rękę.
Znajdziemy sposób na to serduszko.
Przyjdę do pani w przyszłym tygodniu.
Trzeba tylko dużo odpoczywać
i nie denerwować się.
A nie, proszę zostawić te drobiazgi.
Przy najbliższej okazji.
Dziękuję, panie doktorze.
- Do widzenia.
- Do widzenia pani.
Aniela!
Czego pan tak krzyczy,
przecie nie jestem głucha.
Niech Aniela to zabierze i wyrzuci.
Aniela wzięła sto złotych zaliczki,
to za ubiegły miesiąc.
Proszę policzyć.
- Co?
- Podarte.
Dobry, dobry.
Niech Aniela podklei bibułką.
Ja tam żadnych bibułek nie mam.
Ładny? Proszę.
Prosto z drukarni.
Jola?
Tak...
Co, jutro masz pokaz mody?
No. A co ja tam będę robił?
Ładne nóżki, pięć par?
Wystarczą mi twoje.
Nie, tylko twoje mnie interesują.
Nie, nie tylko nóżki.
Co? Serce, serduszko...
Tak. No dobrze.
No przyjdę jutro, tak.
No to pa, Jola.
Proszę.
Co pani tu robi?
- Panie doktorze...
- Ja już dzisiaj nie przyjmuję.
- To jest wyjątkowy wypadek.
- Ja też jestem zmęczony i chory.
Ale ja jestem wyjątkowy wypadek.
Jak pan doktor mnie posłucha,
to na pewno mnie zatrzyma.
A skąd pani zna mój adres?
Kto panią tu przysłał?
Wszyscy o panu mówią.
Niektórzy nawet nie mają słów na to,
co pan dla ludzi robi.
Mówią, że pan uzdrawia
nieuleczalnie chorych.
Ja gdybym miała taką zwyczajną chorobę,
to bym poszła do ubezpieczalni.
Proszę.
Mam się rozebrać?
A co pani jest?
Tak w sobie,
to ja jestem zdrowa jak koń.
Tylko czasem to...
Coś dziwnego na mnie nachodzi.
Dziwnego?
Proszę mi opowiedzieć o sobie.
Pracuję jako gosposia.
Dawniej za życia męża,
to sama byłam panią.
Dotąd to było wszystko w porządku,
ale we środę po obiedzie, to...
Coś się ze mną stało.
Wstąpiły we mnie... Duchy.
Duchy? Jakie duchy?
Różni umarli.
Małe dzieci, dorosłe osoby,
cywilne, wojskowi.
A którędy to te duchy
wchodziły w panią, co?
Różnie.
Niektóre to szły...
Od dołu, tak do góry, razem z ciepłem.
Tak, aż omdlałam.
- Przy kuchni.
- Pani ma ciężką pracę?
Nudną.
Taką nudną, że czasem,
to aż się wyć chce.
I to taką jednostajną. Całe lata.
- Chciałaby pani zmienić pracę, co?
- Bo ja wiem...
Kiedyś to kończyłam
kursy pielęgniarskie,
ale to już dawno, przed wojną.
Wie pani... Ja w duchy nie wierzę.
Nigdy mi się coś takiego nie zdarzyło.
Pan doktor to... śmieje się ze mnie.
A niech pani powie, teraz...
Może jakiś duch wstąpić w panią?
- Teraz?
- Tak.
Zaraz?
Bo ja wiem.
One przychodzą wtedy, kiedy same chcą.
A często to się pani zdarza?
Czasem.
- A dawniej?
- Nie.
To mogę się rozebrać?
Proszę.
Proszę się położyć na tej kanapce.
O Jezu, jaka zimna ta cerata!
Zimno pani?
CHICHOT
Mleko z ryżem!
Kawa! Chleb z masłem!
GWAR W TLE
Makaron z sosem! Zupa pomidorowa!
Jajecznica z trzech jaj!
Podwójne placki! Ryż ze śmietaną!
Kawa z mlekiem!
Kawa z mlekiem! Brać!
Pani, to złodzieje.
Jeden gorszy od drugiego.
- A ubezpieczalnia?
- A idź pani z ubezpieczalnią!
Leczyli ją na serce,
a miała wrzód na żołądku.
- Nie mów pani...
- Człowiek nie wie, na co choruje.
Doktorzy też!
Mówią, że on leczy na bezpłodność.
- Z tego to chyba cud uleczy!
- Robi cuda.
A jak mu pani wspomni o pieniądzach,
to aż się trzęsie. Słuchać nie chce.
Inny to człowiek, pani.
Proszę pani.
Śliczne bukiety, ślubne i imieninowe.
O jakim to pani lekarzu mówiła?
Po dziesięć złotych, kochana.
Zaraz, ale ten lekarz?
Nic nie wiem o żadnym lekarzu.
ZGRZYT ZAMKA
Można?
Chodź Krysiu.
- Proszę pani, ja...
- Usiądź sobie.
Masz, zobacz.
- Kto to jest?
- To ja, jak byłam pensjonarką.
Jaka pani była śliczna!
Chciałaś coś Krysiu?
Proszę pani, ja widziałam,
pani miała takie śliczne koraliki.
Może mi pani pożyczyć?
POGODNA MUZYKA JAZZOWA W TLE
♪
Te?
A na co ci te koraliki?
Bo wie pani, my mamy zabawę w szkole
i one na pewno by ładnie wyglądały
do tej bluzeczki.
♪
- Ładnie mi, prawda?
- Czekaj.
♪
O! Tak będzie lepiej!
Krysiu... Kryśka!
- Dziękuję.
- Rany boskie, co za dzieci?!
Ostatnia fotografia,
którą mu posłałam była retuszowana.
Nie było widać na niej
tych zmarszczek na czole
i koło ust.
Najbardziej postarzała mi się szyja.
Na co mu stara kobieta?
Pewnie już znalazł sobie
młodą dziewczynę.
Ta dziewczyna ma młode piersi,
gładką skórę.
Wszystko w niej jest zdrowe.
ŚMIECH
Tatusiu, posłuchaj:
Humor zeszytów szkolnych.
Biały kieł był podobny do ojca,
ojciec miał jedno oko, a biały kieł dwa.
Ślimak był pantoflarzem,
ale w niedzielę
wkładał buty z cholewami.
To zabawne.
A ty wiesz, co napisałaś w zadaniu,
w trzeciej klasie?
Mieszko I ożenił się z Dąbrówką
i w ten sposób powstało Państwo Polskie.
To ja napisałam? Niemożliwe.
A pamiętasz twój toast na bankiecie?
Nie lubię sztucznych kwiatów.
Słyszałam, że teraz robią kwiaty
ze sztucznych tworzyw,
piękniejsze od prawdziwych.
Piękniejsze od prawdziwych?
Ech, biedni ludzie.
Technika nie lubi naśladować natury.
Tak jak i sztuka, prawda?
Nie filozofuj Urszulko, tylko jedz.
My nie filozofujemy,
tylko wymieniamy poglądy
na temat sztucznych kwiatów.
Też znaleźliście sobie temat.
Kupiłam je od jakiejś biednej kobiety,
miałam je wyrzucić?
Bierz Urszulko,
taka pyszna szyneczka.
Byłam może w pięciu sklepach,
zanim dostałam taką, jaką lubisz.
Chudą i kruchą.
Przecież to ty lubisz
kruchą, chudą szyneczkę.
Ja ci nałożę,
szynka jest dla ciebie bardzo zdrowa.
Nie będę jadła, mamo.
Daj mi spokój.
Może ty jesteś chora?
Nie jestem chora.
Przestańcie się interesować mną.
Przestańcie się litować nade mną.
Co tobie jest? Uspokój się.
Nic mi nie jest.
Tylko dajcie mi raz
wreszcie spokój.
Wy kochacie mnie, ale zrozumcie...
Wy jesteście zdrowi, normalni ludzie.
Możecie mnie kochać,
możecie nawet cierpieć z mojego powodu,
ale to ja jestem kaleką, nie wy.
Zrozumcie...
To ja.
NISKIM GŁOSEM:
Słuchaj...
Słuchaj!
Słuchaj we wszystkim Wiktorii,
jak ojca, jak matki.
Rób, co ci każe!
Słuchaj Wiktorii, jak mnie słuchałaś,
bo jak nie to...
- Przyjdę do ciebie w nocy!
- To mój mówi, mój. Poznaję po głosie.
Co tu się dzieje?
Pytam, co tu się dzieje.
Co wy robicie?
Cicho. Nie słyszy pan?
Duch przez Wiktorię mówi.
Fabiańczyk z tamtego świata przemówił.
Ktoś tu przeszkadza,
ktoś tu obcy wszedł. Niech wyjdzie!
- Kto wyjdzie?
- Słuchaj...
Słuchaj...
Słuchaj we wszystkim Wiktorii,
jak rodzonej matki.
Ty cholero!
Bo jak nie będziesz słuchała,
to cię szlag trafi. Won!
Fabiańczyk, nieboszczyk,
mówi do żony
Co?!
Niech Wiktoria chuchnie, no!
Gdzie moja żona?
A bo ja wiem?
Co tu się dzieje?
Ja pytam, co się dzieje w moim domu?
A co się dzieje? Nic.
Proszę opuścić mój dom.
Wiktoria się upija? Ja ostrzegałem.
Proszę podawać obiad, a jutro: żegnam!
Przyjdź do mnie, opuść ten bezbożny dom,
oni duszy nie rozumieją.
Tylko o żarciu myślą
i w telewizora patrzą.
U mnie będziesz żyła jak pani.
W tamten świat nie wierzą, zawszeńcy!
Przeniosę się do ciebie Hela,
bo mi tu nudno.
Widziałaś jaką miał minę baranią?
Tak...
Panie doktorze,
czy znalazł pan coś złego?
Ostatnio czuję się lepiej
i apetyt mam,
tylko jestem słaba.
Nie będziemy pani zapisywali
żadnych medykamentów.
Pani jest potrzebna pomoc
na jakiś czas.
Pani nie może sama
chodzić po zakupy i sprzątać.
- Jestem przyzwyczajona.
- Ale pani potrzebna jest pielęgniarka.
Pani są potrzebne regularne posiłki.
A nawet czyjeś towarzystwo.
Człowiek lubi sobie porozmawiać,
pogawędzić z drugim człowiekiem.
To dobrze robi.
Nowoczesna psychologia pani Anno,
no człowiek nie jest szafą,
która się zamknie i spokój.
Człowiek chce się otworzyć
przed drugim...
To, to, to...
Jak pamięcią sięgam,
Władzio prawie się nie odzywał.
Jeszcze jak był młodszy, to tam czasem
jakie słówko mu się wyrwało,
a potem, z latami,
wcale przestał mówić.
Tak, ale miał takie jakieś,
swoje powiedzonko, co?
Żałuję, że nie miałem okazji znać
świętej pamięci małżonka pani.
Czasem mówię do niego, a on nic.
Gazetą się zakrył.
Bywa, że chodzę, dopytuję się,
a on milczy.
Serdeńko, powiada...
I nawet nie kończy, coś tam mruczy...
Serdeńko, mruczy.
- Serdeńko... Mruczy...
- Mruczy, tak.
A więc, weźmiemy sobie pielęgniarkę
na kilka tygodni.
Czy ze mną jest tak źle?
Pielęgniarka pobędzie z panią
dopóki pani nie nabierze sił.
A potem wyślemy panią do sanatorium,
pani wróci zdrowa
i pani będzie żyła sto lat.
- Proszę.
- Nie, zostawmy to na razie.
Zdrowie! Zdrowie jest najważniejsze!
Pani Anno, przyślę pani pielęgniarkę
i będzie wszystko dobrze.
- Dziękuję, panie doktorze.
- Do widzenia.
Do widzenia.
SZURANIE
Mam chwilę, kiedy nie chce mi się żyć.
Zdaje mi się,
że nie mam po co i dla kogo.
Wracam z pracy zmęczona, a...
Rano czuję się,
jak po ciężkiej chorobie.
Była pani
ze swoimi cierpieniami u lekarza?
O tak! Nie raz, ale...
Pan, panie doktorze...
Proszę mnie nie tytułować,
nie jestem lekarzem.
Nie chciałam pana dotknąć.
Wiem, kim pan jest
i co pan zrobił dla wielu ludzi.
Więc cóż jest z tym narzeczonym?
Jest w Australii.
Nie widziałam go już siedem lat.
Myśli pani o nim?
Nie mam od niego żadnych wiadomości,
ponad cztery lata.
Tak...
A pani nie wybiera się do Australii?
Nie wiem, nigdy mi nie proponował.
Nie mogę przecież tak nagle
wyjechać do Australii.
Dlaczego?
Tam jest właśnie brak kobiet,
a u nas jest nadmiar.
Ale on mnie nie prosił.
Kiedy był w Anglii
pisywał do mnie dość często, potem...
Z Australii dostałam
tylko dwa listy i...
Nagle korespondencja urwała się.
Niech pani spojrzy tutaj.
A teraz na mnie.
Pani cierpienia, pani...
Jak pani na imię, przepraszam?
Stanisława.
Pani cierpienia, pani Stanisławo,
są cierpieniami całej ludzkości
i od początku swojego istnienia
ludzkość daremnie poszukiwała
na nie lekarstwa.
To nie znaczy,
że to lekarstwo gdzieś nie istnieje.
Opatrzność dała nam choroby
starość, nieszczęścia...
I w rękach opatrzności spoczywa też
lekarstwo na te cierpienia.
Wie pani,
znam pewną interesującą osobę,
ona ma w sobie coś niezwykłego.
Tak sobie teraz pomyślałem,
że może dobrze byłoby
gdybyście się panie poznały.
Ona nazywa się...
Wiktoria Chabryk, Długa 12.
Niech pani ją odwiedzi.
Niech pani sobie z nią porozmawia.
Tak od serca.
No, jak tam?
Zaraz wszystko poprawimy ładnie.
Proszę grzecznie leżeć
i zaraz będziemy jeść rosołek.
No...
Teraz będziemy jeść rosołek.
Tak.
Proszę.
Trzeba jeść rosołek,
z rosołku nabierzemy sił.
Zrobimy porządki w mieszkaniu,
każemy wymalować pokoik,
posprzątamy i pójdziemy na spacerek.
A jak zjem rosołek,
to pani zrobi coś dla mnie?
A co?
Kiedy boję się powiedzieć,
bo pani mnie skrzyczy.
Aaa, już wiem co!
Dzisiaj nic z tego nie będzie.
No... A co chcę powiedzieć?
Nic z tego nie będzie serdeńko,
zatkana jestem.
Nie można ich męczyć.
Nie wiem pani jak to jest w modlitwie?
Wieczne odpoczywanie racz im dać Panie.
Pan rejent nieboszczyk zeszłym razem,
to nic nie chciał powiedzieć.
A zły był taki, że...
Całe gardło mi pokaleczył swoim głosem.
A Marysieńka też zmęczona,
jak ten ptaszek.
Niech tam sobie fruwa z aniołkami.
No...
Nie trzeba płakać.
Jak pani będzie grzeczna,
to znowu przyjdą do pani
i porozmawiają.
Niech pani sobie
teraz odrobinkę pośpi, tak.
Sen to zdrowie.
OKRZYKI DZIECI W TLE
- Lutek był z wami?
- No tak.
Wygłupiał się niesamowicie.
- A gdzieście nocowali?
- W schronisku.
Ciasno było cholernie.
Jacyś Czesi się zwalili
i leżeliśmy jak śledzie w beczce.
Przypomniało mi się jak Lutek
całą noc mnie za rękę trzymał.
Pomylił się biedny.
A coście robili w Zakopanem?
Nuda...
Dzidka założyła się,
że wejdzie w szpilkach na Zawrat.
Idiotka.
Byliśmy parę razy na dancingu.
Teraz całe Zakopane szaleje
na temat twista.
Jak się to tańczy?
A bo ja wiem...
Tak jakoś.
DZWONEK DO DRZWI
ZGRZYT ZAMKA
Przepraszam panie Andrzeju,
Urszulko, pan doktor
do ciebie przyszedł.
- Serwus, trzymaj się!
- Do widzenia.
Wpadnij kiedyś.
Dzień dobry.
Dziękuję panie Andrzeju,
że pan odwiedził Urszulkę.
Ależ to naturalne, wpadnę znowu,
gdy będę miał czas.
Dziękuję.
Proszę mi coś o sobie opowiedzieć.
- O sobie?
- Tak.
To nieciekawe rzeczy.
Siedzę w tym fotelu,
byłam w zakładzie rehabilitacyjnym.
Dla mnie wszystko jest
ciekawe i ważne.
Proszę, żeby pani mi ufała.
Ja chce żeby pani była zdrowa.
Proszę mi zaufać, nie jako lekarzowi,
ale jak komuś, kogo pani zna dawno,
bardzo dawno.
Dobrze?
Dobrze.
Panie doktorze...
Nie jestem doktorem,
proszę pani.
Jest pan kimś więcej.
Lekarze ją opuścili.
Pół roku w zakładzie rehabilitacyjnym.
To niemożliwe, żeby nasze jedyne dziecko
miało zostać kaleką.
Żeby odebrano jej szczęście.
Wszystko, czym cieszy się
tylu innych ludzie na świecie.
Proszę powiedzieć, że to niemożliwe.
Proszę pani, lekarze ją opuścili,
bo medycyna jest bezsilna.
Ściśle mówiąc, ta medycyna,
którą oni uprawiają.
Chciałam...
Panie doktorze...
Wyrównać rachunek.
Nie ma między nami
żadnego rachunku, proszę pani.
Doktorze...
Proszę nie opuszczać naszego dziecka.
Nie powiedziałem,
że opuszczam pani córkę.
Będę... próbował, będę szukał.
Może znajdą coś, czego...
zaniedbała medycyna,
która zna tylko
środki dające się zmierzyć i zważyć.
PO NIEMIECKU:
Ja nie mam ołówka.
Ty nie masz książki.
On nie ma akwarium.
Ja nie mam ołówka.
Ty nie masz książki.
On nie ma akwarium.
Ja odpowiadam, ty odpowiadasz,
on odpowiada.
Ja zapraszam...
PO POLSKU:
Mleko wykipi, gapo!
ŚMIECH
Głupia...
NIEZROZUMIAŁY SZEPT
PO NIEMIECKU:
Ja nie mam ołówka.
Ty nie masz książki.
On nie ma akwarium.
Czym ty mnie karmisz kochana?
Toż to nie bułka, a Bóg wie co.
Wam się zdaje, że człowiekowi
gadanie z duchami wystarczy,
a tu ciało potrzebuje pokarmu.
Leć no aniołku,
przynieś mi bułeczek jak należy.
Maślanych.
Czekaj...
Dam ci pieniądze, masz.
PO NIEMIECKU:
Ja mówię, ty mówisz,
on mówi...
PUKANIE
Co pani tak stoi, niech pani wejdzie,
przecież nie gryzę.
Proszę siadać.
Pani da ten list.
Proszę.
Niech pani siedzi, nic nie mówi.
Może pani w duchu odmawiać koronkę,
albo niech pani myśli o nim.
Siedzieć cicho, nic nie pytać,
dopóki ja nie przemówię.
Szumi... Morze szumi...
Nic nie słyszę.
Nie słyszę.
Widzę.
Słyszę.
On chce żebyś była piękna.
Czeka na ciebie.
Widzę go.
Stoi na brzegu.
Patrzy w naszą stronę.
On cię wezwie!
Ma pieniądze.
Dom, auto.
Brak mu tylko żony.
Chce mieć rodzinę,
dzieci.
Nadchodzi czas...
Kiedy cię wezwie do siebie.
Nie chce słyszeć o twoich pieniądzach.
Chce żebyś była piękna.
Taka piękna,
jak wtedy
w ogrodzie.
Czy to on mówi do pani?
Proszę nie przerywać.
Czy mogłaby go pani o coś zapytać?
- Ja chciałam się dowiedzieć...
- Nie dotykać!
Krzywo! W prawo.
W prawo, ciut, ciut. Czekaj.
Nie, jeszcze. Czekaj. Nie, daj.
Złaź.
Zobacz.
No...
PUKANIE
- Do kogo, do kogo?
- Do pani Wiktorii.
Pani teraz nie przyjmuje.
Hela, to jest pan doktor,
zawsze pana do mnie wpuszczaj.
- Urządzasz się, co?
- A, takie tam urządzanie...
Tapczan muszę sobie kupić,
przecież to łóżko po Fabiańczyku
kiedyś się pode mną zawali.
Nie można żyć z dnia na dzień.
Trzeba mieć
jakieś zabezpieczenie na starość.
Jaką starość...
Kwitniesz w oczach.
Gadaj zdrów.
Samochód sobie kupujesz,
w towarzystwach bywasz.
A ja co?
Z Fabiańczykową kawę zbożową piję.
Kto z nas nie potrzebuje pieniędzy,
moja droga.
Paradoksem życia jest to,
że mają je ci,
którzy ich nie potrzebują.
Weź na przykład
taką naszą wdowę.
Staruszka stoi nad grobem
i w każdej chwili może zamknąć oczy.
Słuchaj Wiktorio,
dużo o tym myślałem,
staruszce trzeba pomóc.
Nadać jakiś określony
kierunek jej myślom,
stworzyć atmosferę wzajemnego zaufania.
Chodzi o to, żeby...
jej majątek...
nie dostał się w niepowołane ręce.
Zdajesz sobie chyba sprawę z tego,
w jakim świecie żyjemy.
Trzeba ją pchnąć
w określonym kierunku
i to jest twój obowiązek, Wiktorio.
A cóż ja?
- Kto tam?
- Swój.
To ja.
Ja.
- Dzień dobry.
Niech mi pani zaraz wchodzi do łóżka.
Pani Wiktorio...
- Nie mogę. Niech mnie pani nie prosi.
- Ostatni raz.
Doktor zakazał pani wzruszeń,
a ja też po tym jestem chora.
A Marysia przyjdzie?
Jak pani będzie się mnie słuchać,
to może i Marysieńka przemówi.
Pani Wiktorio,
niech pani zrobi to dla mnie.
Nie pożałuje pani.
No.
No dobrze.
NISKIM GŁOSEM:
Drzwi.
Zamki sprawdzać, zamki.
Rano i wieczorem sprawdzać.
Łańcuch zakładać.
Mówiłem, wszystkie zamki są niedobre,
wszystkie zamki!
Byle kto może otworzyć.
Boże... Co robić?
Oddaj wszystko w pewne ręce.
O nie Władziu, nie można.
Serdeńko, oddaj wszystko
w pewne ręce.
- Komu?
- Oddaj mówię.
Wszystkie zamki są niedobre.
Może Wiktorii?
- Nie.
- To komu?
Oddaj temu, kto ciebie leczy.
Oddaj temu, kto walczy z twoją chorobą.
Wiem...
Wiem.
Czy jest tam przy tobie Marysieńka?
Marysieńka?
Nie ma.
Daleko.
Biega z aniołkami po łące.
Na mnie już czas, serdeńko.
Zrób, co ci kazałem.
Gdzie ty idziesz?
Przecież tam nie ma biura.
Marysiu, a ty do mnie nie przyjdziesz?
Przyleci jutro.
Ja proszę...
Mówiła już, że nie przyjdzie.
Z aniołkami się bawi,
na łące.
Tak mnie zmęczyli,
musiałam ich wołać, daleko byli.
Może już więcej nie przyjdą?
Niech pani tak nie mówi.
Głodna jestem.
Ja chce żebyś była zdrowa, rozumiesz?
Tak.
Pokaż mi swoje ręce.
Zamknij dłonie.
Te kuleczki mają w sobie
siłę leczniczą.
Prąd leczniczy.
Mają one w sobie siłę
i przywracają zdrowie.
Będziesz je brała do rąk zawsze,
kiedy poczujesz się źle.
One leczą i przywracają siłę.
Będziesz tak robić
i będziesz myśleć o mnie,
bo ja chce żebyś była zdrowa i silna.
Tak.
Do widzenia, Urszulo.
Do widzenia.
Jestem dobrej myśli, proszę panią,
nawiązałem z nią kontakt duchowy.
- Dałem jej pewne zlecenia.
- Nie wiem jak panu dziękować.
- Panie doktorze...
- Nie proszę pani, nie.
Panie Doktorze, jestem wystarczająco
nieszczęśliwa z powodu choroby Urszuli.
Proszę mi oszczędzić
jeszcze tej jednej przykrości.
POGODNA MUZYKA W TLE
Czy można panią prosić?
♪
No co, zatańczysz?
Zatańczę.
♪
Słuchaj Jasiu, powiedz...
Czy zdarzają się wypadki
cofnięcia porażeń po Heinego-Medina?
- A kto chory, ktoś z rodziny?
- Córka moich znajomych.
- Dawno po chorobie?
- Półtora roku.
Bezwład obu nóg z atrofią mięśni.
Nie bracie, cudów nie ma.
Zresztą sam się orientujesz,
liznąłeś trochę tej medycyny.
- Ile to razem studiowaliśmy, rok?
- Prawie dwa.
POGODNA MUZYKA W TLE
♪
Teresko, za pół godziny
mamy ostatni pociąg.
Dokąd się spieszysz?
Drugi raz się tak młodo nie zobaczymy.
Życie nie jest romansem,
ja o ósmej muszę być w ośrodku zdrowia.
Zostaw kochany, już ja to załatwię.
BRZĘK
Ta ręka od razu mnie przestała boleć,
tylko te igły, co doktor kuł,
to trochę bolały.
KASŁANIE
Proszę się stąd usunąć,
tu jest miejsce dla Wiktorii.
- A co ona taka ważna?
- To pomocnica jest.
Papierosów palić nie wolno.
Proszę o zupełną ciszę.
Zaświeciłam pani Wiktorio.
Ci, co pomarli widzą nas,
widzą nasze grzechy i nasze cierpienia,
nasze dobre uczynki i nasze zbrodnie.
Prosimy żeby się odezwali,
żeby nas zganili albo pochwalili,
ale oni milczą bo są duchami,
ale są wśród nas ludzie żywi,
którzy mają ciała czyste
i sumienia bez grzechu.
Prośby, żeby duchy wstąpiły
w ciała czyste i przemówiły do nas.
SZEPTY
Ktoś tu przeszkadza,
niech się skupi albo niech wyjdzie.
DZWONEK
Siedem głów są, siedem mórz i...
Siedem głów są, siedem gór...
A na nich niewiasta siedzi
i królów siedem jest.
Pięciu ich zginęło, jeden jest,
a drugi jeszcze nie przyszedł.
A gdy przyjdzie, na mały czas ma trwać,
a dziesięć królów, którzy królestwa
jeszcze nie wzięli a wezmą moc
jako królowie.
- Ty ją dobrze znasz?
- Znam.
Ja nie wierzę. Ona udaje.
Hmm... to są jeszcze niezbadane rzeczy.
PO NIEMIECKU:
Cierpię,
moje gardło,
rani mnie.
Moje stopy
są ciężkie.
Moja głowa
cierpi z bólu.
Wszystko jest martwe.
PO POLSKU:
Módlcie się za mnie.
Brudny jestem,
we krwi i błocie.
Imię moje... Herman.
Gering, to mówi Gering.
Siedemnaście lat po wojnie
zapomniał już i po niemiecku.
Ktoś przeszkadza. Niech wyjdzie.
DZWONEK
Proszę podawać przedmioty.
TYKANIE ZEGARA W TLE
Żona odeszła ode mnie, czy wróci?
Wszystko zabrała.
Czy żona wróci?
Zimno mi w ręce.
Źle widzę.
Jest daleko...
Jest bliżej...
Widzę.
SZUM
HUK
- Jakie było napięcie przeskoku?
- Sześćset tysięcy woltów.
A więc jak widzimy napięcie przeskoku
na łańcuchu izolatorów:
dwieście dwadzieścia kilowoltów,
jest wyższe od napięcia probierczego.
Przypuszczam, że zauważyli państwo
działanie osprzętu izolatorowego.
Wyładowanie rozwijało się
w pewnej odległości od porcelany,
jest to jak wiadomo konieczne,
aby zapobiec
termicznym skutkom działania ruchu.
Zachowuje się pan jak smarkacz!
Ależ panie profesorze,
ja nie wiem o co chodzi.
Pan wie, o co chodzi.
Wypraszam sobie, raz na zawsze.
Tak.
Osprzęty...
Mamy więc w tym wypadku do czynienia
z osprzętem typu
pierścieniowo rożkowego.
Myślę, że z wykładów
państwo pamiętają również inne typy
osprzętu izolatorowego.
- A kto pani o tym mówił?
- Właśnie pani Wiktoria.
Powiedziała, że cała ta kuracja
kosztowałaby jakieś...
Około dziesięciu tysięcy.
Zaraz, proszę pani.
Ile? Nie no to chyba przesada.
To tyle nie powinno kosztować.
To będzie kosztowało razem jakieś...
osiem tysięcy osiemset złotych.
No to jest poważna suma.
Tak, to duża suma, ale...
są sytuacje, że...
Nie wiem, czy te zastrzyki
są jeszcze w Polsce.
Ja bardzo bym prosiła.
Nie chciałabym,
żeby on mnie zobaczył taką...
Taką jak teraz wyglądam.
Ja mam oszczędności,
dopożyczę, jeżeli trzeba będzie.
Niech się pani jeszcze
poważnie zastanowi.
I z początkiem przyszłego tygodnia
proszę do mnie zadzwonić.
Bardzo proszę.
SKRZYPIENIE DRZWI
Dzień dobry.
- Czy tu nikt nie wejdzie?
- Nie.
A niech pan doktor zobaczy
czy ktoś nie podsłuchuje.
Aniela? Jest głucha jak pień.
To niech pan doktor zamknie drzwi.
ZGRZYT ZAMKA
No i cóż tu mamy?
- To niespodzianka.
- O, dla mnie?
Tak.
Chwileczkę.
SZELEST
TYKANIE ZEGARA W TLE
To Marysi.
- I na cóż pani to przyniosła?
- Mąż mi kazał.
- Jak to, nieboszczyk?
- Tak.
Powiedział, żeby to oddać
na przechowanie panu doktorowi.
- Nieboszczyk mówił?
- Ach panie doktorze, cud się stał.
Przemówił przez panią Wiktorię,
ostrzegł mnie.
Jak żywy stanął mi przed oczyma,
nic nie mówił, a później rozgadał się.
To na prawdę niezwykłe.
Ja też nie wierzyłam, aż nieboszczyk
się na mnie zgniewał i nakrzyczał.
Nie proszę pani, ja nie mogę.
To trzeba rozważyć.
Musimy się poważnie zastanowić,
pani Anno.
POGODNA MUZYKA Z GRAMOFONU
♪
Urszulka?
Co ty tak siedzisz po ciemku?
♪
Co robiłaś?
Czytałam, potem był Andrzej,
przyniósł mi parę płyt.
Co myślisz tatusiu o Andrzeju?
Nie mam wyrobionego zdania.
On ma egzamin u ciebie?
No chyba tak.
Bardzo bym chciała, żeby zdał.
Podoba ci się ten chłopiec?
Czasem jest taki śmieszny, dziecinny.
A co ty tak ściskasz dłonie?
A co to jest?
To są takie kuleczki naładowane siłą.
Doktor kazał mi je trzymać.
One mogę mnie wyleczyć,
ale trzeba w to wierzyć.
Dlaczego niechętnie
odnosisz się do Andrzeja?
- Wiesz, jak  bardzo Urszulka go lubi.
- Wolałbym...
żeby nie zaprzątała sobie
nim głowy.
Może ten chłopak ma dla niej
jakieś poważniejsze uczucie.
Nic nie wiem o jego uczuciach.
Wiem tylko, że chce u mnie zdać egzamin.
Nam nie wolno oszukiwać
siebie ani Urszuli.
Zrozum, że mężczyzna,
który chciałby się z nią ożenić,
musiałby być wyjątkowym człowiekiem.
Doktor Aksamitowski mówi,
że są nadzieje.
Nie bądź śmieszna!
Przecież to nie lekarz.
On jest kimś więcej jak lekarzem.
- Kimś więcej?
- Ty nie kochasz Urszuli.
No co tak na mnie patrzysz?
Apetyt to ty masz.
W zdrowym ciele, zdrowy duch.
A wiesz, co powiedziała mi
mała Marysieńka?
- Jaka Marysieńka?
- Córeczka rejenta.
Teraz jest w niebie,
ale przychodzi czasem do nas
i rozmawia z nami.
- Wiesz, co mi ten aniołek powiedział?
- No?
Pan doktor wziął nie tysiąc dolarów,
a cztery tysiące.
Kolczyki z brylantami, broszkę
i złoty zegarek z podwójną kopertą
i jeszcze inne drobiazgi.
A głupiej Wiktorii powiedział,
że wziął tysiąc dolarów i...
- I jakieś tam pierścionki.
- Jak to wziął?
Przecież to jest depozyt.
Wiesz dobrze, że nasza staruszka
długo nie pociągnie.
Kupiłeś już sobie na to konto samochód,
a ja uważam,
że mnie się należy połowa.
I tak robię gorszą robotę.
Dziecino, ale ja kieruję tą robotą,
ja muszę za ciebie myśleć.
Gdyby nie głos nieboszczyka
to byś się nie dobrał
do tych pieniędzy.
A wiesz, co mi powiedział
głos z tamtego świata?
"Zenek, nie dawaj nic z moich
dolarów Wiktorii,
bo wszystko przepuści".
A co ty do mnie tak,
jak do prostej baby?
Ja też jestem inteligencja.
A ty się z tego głosu nie śmiej
i z duchów też.
Coś tam musi być na tamtym świecie.
Może. Nie byłem.
To kuracja odmładzająca
dla Edelman.
- Co dajesz?
- Witaminy.
Zresztą bez znaczenia,
byle nie zaszkodziło.
Kropniesz jej raz kofeinę,
niech sobie jeszcze trochę poskacze
w karnawale.
ĆWIERKANIE PTAKÓW
SKRZYPIENIE DRZWI
REJENTOWA:
Władziu!
Władziu... Władziu.
Nie, nie.
Już ty mnie nie namawiaj.
Wszystko oddałam doktorowi,
tak jak kazałeś.
Widzisz...
wszystko oddałam, tak jak chciałeś.
Muszę ci powiedzieć,
że jestem niespokojna.
Tu kiedyś jak pan Aksamitowski
łypnął na mnie okiem,
to aż mnie ciarki przeszły.
Może lepiej było
oddać na przechowanie Wiktorii,
albo komu innemu...
Co? Nic nie mówisz.
Coś mi się zdaje,
żeś ty mi niedobrze doradził.
Ty zawsze byłeś lekkoduch.
Głowę nakręcisz,
a później człowiek
sam nie wie, co robi.
No i czego się nie odezwiesz?
Dobrze zrobiłam?
Co?
Władziu, odezwij się!
Złodzieje...
Okradli!
DZWONEK DO DRZWI
Dzień dobry.
- Co ja narobiłam?
- Co takiego?
Rozmawiałam z Władziem.
Tak! Właśnie, że rozmawiałam!
No... I co mąż powiedział?
Powiedział, że źle postąpiłam.
Co?
Władzio kazał mi wszystko odebrać
od pana doktora.
Eee, co pani opowiada...
Pani ma gorączkę.
Niech pani idzie do łóżka.
Co pani wyprawia?
Oj, bo mąż się pogniewa
i będzie krzyczał.
Oj, bo Marysieńka będzie płakała.
Chodźmy.
Pójdziemy do łóżeczka.
Proszę.
Nie trzeba się ruszać,
bo serduszko ledwo pik pik.
Władzio jest głupi,
zawsze był lekkiewicz.
Zresztą, nie ja jego,
tylko on mnie słuchał.
Pójdę do doktora
i wszystko odbiorę, co do grosza.
Eee, co tam też pani opowiada...
Pani musi sobie poleżeć, odpocząć.
Przecież pani by się zabiła
takimi nerwami.
SPOKOJNA MUZYKA JAZZOWA W TLE
♪
Co ty w tym widzisz?
Przecież ona ma zadek jak armata.
Kochanie, to jest dzieło sztuki,
to kosztowało pięć tysięcy.
- Pięć tysięcy?
- Yhm.
No, płaci się
za sztukę, a nie za pośladki!
Ty masz oczywiście
lepsze biodra od niej.
Daj spokój.
Nie lubię jak ludzie patrzą.
SPOKOJNA MUZYKA JAZZOWA W TLE
♪
Napijesz się kawy?
- Co?
- Kawy?
Nie, później.
♪
STROJENIE RADIA
POGODNA MELODIA FORTEPIANOWA W RADIO
♪
DZWONEK DO DRZWI
Co za cholera o tej porze?
Co się stało?
Ja poproszę zwrot moich kosztowności.
- Teraz? W nocy?
- Tak.
Ja poproszę o zwrot wszystkiego.
Chwileczkę, pani Anno proszę.
Proszę, proszę.
POGODNA MELODIA FORTEPIANOWA W TLE
♪
To nie jest odpowiednia pora
do załatwiania takich spraw.
Przypominam też pani, że nie chciałem
przyjąć pani depozytu,
to pani zmusiła mnie do tego,
twierdząc, że małżonek pani wskazał
na mnie jako na wykonawcę swojej woli.
Tak, ale Władziu powiedział,
że mnie okradli.
Teraz z kolei ja nie mogę
dopuścić do tego,
żeby pani pod wpływem
nagłego impulsu,
czy też za czyjąś namową.
popełniła jakieś głupstwo.
Czułbym się odpowiedzialny
wobec świętej pamięci męża.
Nic nie mam,
proszę mi oddać wszystko.
Prokurator się dowie.
Proszę się uspokoić,
może pani zechce usiąść.
O, tu będzie pani wygodnie.
Proszę pani, gdybym nawet
miał pani depozyt u siebie,
to nie wydałbym go pani.
Jezus Maria...
To pan nie ma...
Nie ma tego w domu?
Ja powiadam: gdybym miał,
ponieważ pani precjoza
są złożone w banku.
- W banku?
- Tak jest.
A co pani sobie wyobraża,
że ja miałem ponosić odpowiedzialność
za pani kosztowności, tak?
Za cały pani prywatny majątek?
Przechowując go tu w domu,
przez który przewija się
tylu obcych ludzi.
Proszę się teraz uspokoić.
Proszę spokojnie wrócić do domu.
Zażyć trzydzieści kropli Kardiolu
i położyć się spać.
Pani będzie mogła jeszcze się namyśleć
i poradzić się
świętej pamięci męża.
Bank otwierają dopiero o dziesiątej,
więc pani będzie miała
jeszcze dużo czasu.
Tak... Proszę otworzyć usta,
pokazać język.
- A?
- A.
- Jeszcze.
- Aaa!
Serduszko trochę osłabło
i stąd te niepokoje,
ale wszystko będzie dobrze.
Proszę tylko nie zapominać
o kropelkach.
I głowa do góry pani Anno.
A ten bank to o której?
Bank? Bank o dziesiątej,
mówiłem już, pani Anno.
Trzydzieści kropelek, proszę pamiętać.
- Do widzenia.
POGODNA MELODIA FORTEPIANOWA W RADIO
♪
Co to było?
Słyszałam kobiecy głos.
Zazdrosna jesteś?
Tak.
Ma się to powodzenie.
Poza tym mam biuro pisania podań.
Ty zawsze żartujesz.
Nie zawsze.
STUKOT LASKI
Okradli mnie... Okradli!
- Okradli mnie!
- Kto panią okradł?
Nie wiem. Władziu powiedział,
że to oni mnie okradli.
- A kto to jest Władzio?
- No, mój mąż nieboszczyk.
Może panią odwieźć samochodem? Co?
- A gdzie pani mieszka?
- Nie trzeba.
Najgorzej to zaczynać z policją.
Ja mieszkam tu niedaleko,
na rogu Reformackiej.
Znaliście panowie mojego męża
rejenta Kotulińskiego?
Oczywiście, że znaliśmy
rejenta Kotulińskiego,
kto by nie znał rejenta Kotulińskiego...
- No to do widzenia panom.
- Do widzenia pani.
STUKOT LASKI
- Wesoła staruszka, co?
- Pewnie sobie wypiła jednego.
GWAR
Pomylił się pan.
Nie dwadzieścia pięć lat,
tylko siedemnaście.
Głos?
Nie, proszę pana.
Nie jestem brunetką,
tylko jasną blondynką.
Widzi pan, pozory często mylą.
A w ogóle nie mam czasu na flirty.
Co proszę?
Nudziarz z pana!
Masz zmianę.
GWAR W TLE
Gdzie się dzisiaj wybierasz?
Ja z Michałem idę na maskaradę.
- Przyszłabyś, byłoby przyjemnie.
- Może.
Chwileczkę.
No co, bolało?
Bardzo pani dzisiaj korzystnie wygląda.
Więcej bym pani nie dała,
jak trzydzieści lat.
MUZYKA WALC
♪
Dwa wermuty proszę.
Podnieś maseczkę.
Po co?
To niepotrzebne.
Czy motylkowi jest dobrze z żabą?
Yhm...
Pokaż pyszczek.
Masz oczy jak gwiazdy!
Już gwiazdy są?
Pan jest poetą?
Jestem brzydki, ale mam
dobre serce i kocham ciebie.
Pocałuj mnie.
Jeśli mnie nie pocałujesz
to żaba się upije.
Daję słowo żabiego króla,
że tak pijanej żaby jeszcze nie było.
MUZYKA WALC W TLE
- Pan wie kto ja jestem?
- Krasnoludek.
Nie żaden krasnoludek,
tylko Wiśniewski.
Pan mnie panie potrącił!
Byłem z partnerką.
Panie, ja pana nie widzę.
Chodź pan ze mną na stronę.
- Idź pan sam.
- Gbur!
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
- Motylek zatańczy?
- Yhm.
♪
Taka jesteś miła dziewczyna.
Uważaj, połamiesz mi skrzydełka.
♪
Chce cię zobaczyć bez tej maseczki.
Ucieknijmy stąd, dobrze?
Dokąd?
Do mnie.
Nie wiem.
APLAUZ
OKRZYKI
ENERGICZNA MUZYKA
♪
KROKI
TYKANIE ZEGARA
Co panu znowu dolega?
Jak zwykle.
Zaraz... Zbadamy dno oka.
Teraz prawe.
- Oko czyste.
- A co ja jestem panu doktorowi winien?
Dwieście złotych,
z lekarstwem czterysta.
- Nie mam tyle, pięćdziesiąt złotych.
- Ile?
- Sześćdziesiąt.
- Niech pan to zabierze.
- A co ja mam z tym zrobić?
- Nie wiem, niech pan to wyleje.
- Pan żartuje?
- Nie żartuję.
- Ile pan ma lat?
- Osiemdziesiąt pięć.
Niech pan mnie odwiedzi
za pięćdziesiąt lat.
Wtedy sobie pogadamy,
a teraz do widzenia.
- Ale panie doktorze...
- Do widzenia.
Witam panie profesorze.
Proszę.
No jak tam nasza Urszulka?
Czy może mi pan wyjaśnić...
Co to jest?
Kuleczka.
Pan uważa, że ona ma jakieś
właściwości lecznicze?
Nie no, skąd?
Tą bzdurą leczy pan moją córkę.
- I bierze za to pieniądze.
- Nie wolno nikomu odbierać nadziei.
Nadzieja, którą pan ofiarowuje
mojej córce jest zbrodnią.
- Czy to nie za mocno słowo?
- Słowo jest właściwe.
Ludzie chcą wierzyć, to im pomaga żyć.
Znosić cierpienia.
No przecież pan doskonale wie,
że nie wróci jej zdrowia.
Panie profesorze,
człowiek, to nie jest skórzany worek,
w którym jest trochę...
psujących się wnętrzności.
To jest coś więcej.
Człowiek zawsze
będzie potrzebować złudzeń,
wiary w tamten świat.
Miejmy nadzieję, że lepszy.
Chce pan powiedzieć,
że nigdy panu nie zabraknie pacjentów.
Należałoby zrobić doniesienia
na pana do prokuratury.
Ja ze zrozumiałych przyczyn,
nie zrobię tego.
Niech pan nie zapomina profesorze,
że z moich usług korzystają tylko ci,
którzy sobie tego życzą.
Proszę się nie pokazywać więcej
w moim domu.
- Tu Hela, tu.
- Ja widzę, zaraz.
- No...
- Podepnę.
Dobrze.
PUKANIE
Władziu ci się kłania.
Przysyła futerko.
Idź do kościoła kochana,
pomódl się.
Masz wolne!
Bierze mnie za świętą, ha ha.
O ile pamiętam, podobało ci się.
Coś ty tu przyniósł?
To chyba dla dozorczyni...
Łyse to, wyleniałe.
My tu sobie żartujemy,
a z naszą staruszką jest niedobrze.
Jest bardzo słaba.
Pójdziesz teraz do niej
i zrobisz zastrzyk.
Jaki zastrzyk?
Taki, po którym będzie dobrze spała.
Ostatnio śpi zupełnie dobrze.
Ale musi spać jeszcze lepiej.
Co to jest za zastrzyk?
Forte.
Idź do niej, ja tu poczekam na ciebie.
Nie.
- Co, nie?
- Nie.
Ja tego zastrzyku starej nie zrobię.
DZWONEK DO DRZWI
- A kto tam?
- To ja, doktor.
- Kto?
- Doktor Aksamitowski.
Nie słyszę, proszę głośniej.
To ja doktor, proszę otworzyć!
- Nie mogę pana wpuścić.
- Dlaczego?
Bo jestem sama.
A ja przyniosłem
pani futerko i inne rzeczy.
To niech pan tu wciśnie.
Przez taką szparkę?
Nie zmieści się.
No nie wiem, złotko.
Dlaczego?
Przecież muszę panią zbadać.
Zaraz otworzę.
Pani Anno?
- Kto tam?
- Ja.
Znów się pani zamknęła, dlaczego?
Władzio kazał mi się zamykać
i nikogo nie wpuszczać.
A mnie?
Przyniosłem pani futerko,
biżuterię i pieniążki.
Może pan kłamie.
Pani Anno, jeżeli pani nie chce
zwrotu depozytu,
to ja sobie pójdę.
ZGRZYT ZAMKA
Cóż się z panią dzieje,
pani Anno?
Nie poznajemy starych znajomych?
Tak się panu głos zmienił,
panie doktorze.
Mnie głos?
Zobaczymy puls, pani Anno.
KROKI
DZWONEK DO DRZWI
Cholera, znowu jej nie ma.
Ja się stąd nie ruszam.
Co będę dwa razy nosił te klamoty?!
POGWIZDYWANIE
DZWONEK DO DRZWI
Nie ma.
My już tu byli z godzinę temu.
Ale musi przyjść,
bo nas zamówiła do malowania.
POGWIZDYWANIE
ŁOMOT, BRZĘK
Hela!
Chodź.
Masz.
No bierz, głupia... jak ci dają.
Napij się.
Hela,
ja czuję, że my się niedługo
z tobą pożegnamy.
Rozstaniemy się na zawsze.
Nadchodzi na mnie czas męczeństwa.
CICHY PŁACZ
Nie płacz, głupia.
Rana się utworzyła.
Święta męczennico...
ŚMIECH
Idź...
Przynieś czystą szmatkę,
zawiń mi rękę.
Jest cudownie, zapomniałam już
o wstrętnym mieście.
Wiesz o czym myślę?
No powiedz szybko,
ale nie zastanawiaj się.
- Nie myślę.
- Nie rozumiem, jak można nie myśleć.
Ja stale o czymś myślę.
Słuchaj, a gdzie my będziemy jadali?
W najlepszych lokalach.
- Yhm.
- A gdzie będziemy mieszkali?
- W najlepszych hotelach.
- Yhm.
A co będziemy robić, gdy będziemy sami?
Będziemy się kochali, i to bardzo mocno.
Śpi bydle.
- Dlaczego doktor dziś nie przyszedł?
- Nie wiem.
Ojciec mówił, że sprawa
twojego wyjazdu jest na dobrej drodze.
Cieszysz się?
Mnie się wydaje,
że ostatnio czuję się lepiej.
Zobaczysz inny kraj, nowe miasta,
poznasz ciekawych ludzi...
O coście się wczoraj pokłócili
z ojcem? O mnie?
Tak.
- Spróbuj jeszcze zadzwonić do doktora.
- Dzwoniłam, nie ma go.
Proszę cię, przynieś tu telefon.
SYGNAŁ ŁĄCZENIA